1. Criar pasta projeto chamada "semanaomnistack11";

2. Dentro da pasta "semanaomnistack11", criar a sub-pasta chamada "backend";
Dentro da pasta clicar com o botão direito e abrir Git Bash Here;
No terminal do Git Bash rodar "npm init -y" (pra criar um arquivo package.json);
No terminal do Git Bash rodar "code ." (pra abrir o projeto no Visual Code);
No terminal do VS rodar "npm install express" (pra criar a pasta node_modules);

3. No projeto dentro do VS criar o arquivo chamado "index.js"(arquivo principal do projeto);

4. Para executar, no terminal do VS rodar "node index.js";
Abrir uma abra do Chrome e ir para a url "http://localhost:3333/"

5. Voltar para a pasta projeto chamada "semanaomnistack11";
No terminal do Git Bash rodar "npx create-react-app frontend" (pra criar um projeto em React);
No terminal do VS rodar "npm start";
Abrir uma abra do Chrome e ir para a url "http://localhost:3000/"

6. Adiciona métodos http no Insomia pra testar

7. Instalar o Nodemon pra não precisar ficar reiniciando a aplicação;
No terminal do VS  rodar "npm install nodemon -D";
O "-D" serve para ele ser salvo no arquivo package.json como uma biblioteca de desenvolvimento;
Adicionar no arquivo package.json: 
"scripts": {
    "start": "nodemon index.js"
  },
A partir de agora, para rodar o servidor coloco no terminal do VS "npm start";

8. Instalar o Query Builder Knex;
No terminal do VS rodar "npm install knex";
Instalar o driver de acordo com o banco de dados que vou utilizar, o banco será o SQLite;
No terminal do VS rodar "npm install sqlite3";

9. Fazer a conexão do banco de dados com a aplicação;
No terminal do VS rodar "npx knex init" para criar o arquivo knexfile.js onde ficam as configurações do banco de dados pra cada ambiente da aplicação;
No arquivo knexfile.js colocar o endereço do banco de dados:
 connection: {
      filename: './src/database/db.sqlite',
    },

10. Criar migrações, que são as tabelas dentro do banco de dados;
No terminal do VS rodar "npx knex migrate:make <nome da migration>". 
Ex.: npx knex migrate:make create_ongs
Adicionar tabelas e para rodar, no terminal do VS code rodar "npx knex migrate:latest"

11. Atentar ao formato dos dado no Insominia. Ex.:
No VS:
routes.post('/ongs', (request, response) => {
  const data = request.body
  console.log('data', data) // apenas para ver no terminal
  return response.json()
})

No Insominia:
Post | http://localhost:3333/ongs
JSON:
{
	"name": "CVV",
	"email": "contato@cvv.com.br",
	"whatsapp": "188",
	"cidade": "Florianópolis",
	"uf": "SC"
}
Obs.: Usar aspas duplas, último valor não tem vírgula no final!

12. Instalar cors para determinar quem pode acessar a minha aplicação;
No terminal do VS rodar "npm install cors"